









TÍTULO DO JOGO
Game Design Document
Versão: 1.0


Autores:
Nome 1
Nome 2
Nome 3
Nome 4

Rio de Janeiro, 
Março de 2014
Índice

1.	História	3
2.	Gameplay	4
3.	Personagens	5
4.	Controles	6
5.	Câmera	7
6.	Universo do Jogo	8
7.	Inimigos	9
8.	Interface	10
9.	Cutscenes	11
10.	Cronograma	12



1. História

   - Descrição detalhada da história (lembre-se que toda história deve conter um começo, meio e fim);
   
   - A descrição da história deve conter uma breve descrição do ambiente onde o jogo acontece e também dos principais personagens envolvidos na história;
  

2. Gameplay
   
   - Descrição da mecânica do jogo;
   
   - Quais são os desafios encontrados pelo jogador e quais os métodos usados para superá-los? 
   
   - Como o jogador avança no jogo e como os desafios ficam mais difíceis?
   
   - Como o gameplay está relacionado com a história? O jogador deve resolver quebra-cabeças para avançar na história? Ou deve vencer chefões para progredir?
   
   - Como funciona o sistema de recompensas? Pontos, dinheiro, experiência, itens colecionáveis, armas, poderes? Quais os benefícios que o jogador tem com cada um desses itens?
   
   - Qual é a condição de vitória? Salvar o universo? Matar todos os inimigos? Coletar 100 estrelas? Todas as alternativas acima?
   
   - Qual é a condição de derrota? Perder 3 vidas? Ficar sem energia?
   

3. Personagens

   - Descrição das características dos personagens principais (nome, idade, tipo...);
   
   - História do passado dos personagens;
   
   - Personalidade dos personagens;
   
   - Habilidades características de cada personagem (poderes especiais, golpes especiais, armas...);
   
   - Ilustração visual dos personagens;
   
   - Ações que os personagens pode executar (andar, correr, pular, pulo duplo, escalar, voar, nadar...);
   
   - Metricas de gameplay do personagem principal;


4. Controles

   - Como o jogador controla o personagem principal?
   
   - Utilize uma imagem de um joystick ou teclado para ilustrar todos os comandos disponíveis;


5. Câmera

   - Como é a câmera do jogo? Como o jogador visualiza o jogo?
   
   - Ilustre visualmente como o jogo será visualizado;


6. Universo do Jogo

   - Descrição e ilustração dos cenários do jogo; 
   
   - Como as fases do jogo estão conectadas?
   
   - Qual a estrutura do mundo?
   
   - Qual a emoção presente em cada ambiente?
   
   - Que tipo de música deve ser usada em cada fase?
   
   - Inclua ilustrações de todos os mapas e fases do jogo;
   

7. Inimigos

   - Descrição e ilustração dos inimigos que existem no universo do jogo;
   
   - Em qual ambiente/fase cada inimigo vai aparecer?
   
   - Como o jogado supera cada inimigo?
   
   - O que o jogador ganha ao derrotar cada inimigo?
   
   - Qual o comportamento e habilidades de cada inimigo?
   
   - Qual o comportamento e habilidades de cada inimigo?
   

8. Interface

   - Design e ilustração do HUD (head-up display);
   
   - Posicionamento dos elementos do HUD;
   
   - Design e ilustração das interfaces do jogo: tela inicial, menu de opções, tela de pause, menu de itens, tela de loading, etc...


9. Cutscenes

   - Descrição dos filmes que serão incluídos no jogo;
   
   - Descrição dos roteiros;
   
   - Qual método será usado para a criação dos filmes?
   
   - Em quais momentos eles serão exibidos?
  

10. Cronograma

   - Descrição detalhada do cronograma de desenvolvimento;
   
   - Modelo de cronograma:
MarçoAbrilMaioJunhoTarefa/Semana1234123412341234ProgresoEscrever o GDD
CompletoApresentar GDD
CompletoSelecionar/desenhar a arte dos personagensEm ProgressoSelecionar/desenhar a arte dos cenáriosEm ProgressoDesenvolver o sistema de controle do jogadorPlanejadoDesenvolver sistema de mapas e fasesPlanejadoImplementar a detecção de colisãoPlanejadoDesenvolver sistema de pontuaçãoPlanejadoImplementar inimigos
Planejado   




